Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물 가문 왕조 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
- 아!
- 야! 너 거기서 왜 그렇게 서있냐?
이쪽이다!
오늘은 노터치 하지 않겠소.
마마! 괜찮으십니까?
아, 왠 놈이?
가자. 가 ... 가자.
제 9 화
두분이 편히 쉬시도록 각방에 모셨는데,
내 생각이 짧았 구만.
본채에서 뭔가 깨지는 소리가 났습니다.
나도 그 소리에 깨긴 했네.
문에 창호도 찢어졌는데.
수상하니 살펴 봐야 합니다.
호나 ... 방해가 될텐데.
살림이 박살나도 이상하지 않겠네.
신혼 초에 혈기란 ...
두분에 사생활을 보호해야 되지 않겠나?
본체에서 멀리 떨어져 경호하라.
예.
난 별채로 가는 게 났겠네.
- 자네가 지켜주겠나?
- 예.
잘 부탁하네.
작작 좀해 이 여자야!
어이시 ... 사고를 치눈 구만!
한번 해보자 이거지?!
지금 ... 대체 누구와 싸우고 입니까?
넌 빠져. 이건 김소연과 나 ...
우리 둘의 문제야.
내가 여기 들어 온 이상, 이몸은 내가 움직여.
원래 영혼이 몸의 주인인거라고!
아직도 많이 취해 있군요.
꿈과 현실을 구분할 수 없는 만큼.
- 다행입니다.
- 문 소리야?
난 취해도 집에 꼭 들어가는 편 ...
아니야, 꿈이 아니야.
내 꿈에 네가 나올리가 없어.
중전의 꿈은 내가 나타나 ...
미안합니다.
나쁜 꿈은 잊으세요.
제 9 화
빛과 어둥
간지러워 ...
없다. 여기가 아니라면, 대체 ...
왜 그러십니까?
옛날일로 당황한 게 아니다.
- 어이! 어이!
- 뭐야?
- 그쪽 근처에 얼씬도 말라던데?
- 왜?
모르지. 앉아 봐.
어.
사실은,
우리 중전마마 걱정 돼서. 뭐 얘기 들은 거 없어?
중전마마 말인데, 벌떡 일어나서 막 뛰어 다닌데.
이 사람아, 말도 안되는 얘기를 하고있어!
내가 평생 보면서 우리 애기씨 뛰어 다니는 걸 보지 못했는데!
이봐?
가자.
아니야.
아니야!
닭!
의금부 옷을 입은 자였다.
그렇다면 ...
그러다 죽겠네. 이제 그만 들게.
갈증이나 ... 안된다고 생각하면 할수록.
목이 타 죽을 것만 같다.
갈증이 나면 물을 마셔야지, 술을 마시면 쓰나.
자, 여기 물 좀 가져 오거라.
예.
이 원래 술은 마시면 마실 수록 더 갈증이 나는 법인데 ...
어우 ... 무슨 한데 얻어 먹고 기절하고 전 것 처럼 푹 잤네.
그러게나 말입니다. 몸이 아주 갑은 합니다.
너. 너, 너, 너 ...
집터가 좋지 그런지 운한히 숨연을 취했습니다.
네가 그렇기 자연스럽게 일어날 일이야?
자연스럽지 못할게 뭡니까?
합궁 일인이 뭐지 신경 쓰지 않으니,
이 사가에서야 합궁이 더 자연스러운 일아죠.
하긴 ... 적진의 한가운데이니 위장 합궁이 필요하겠지.
오늘 딸아 연기가 쩌네.
그래. 우리도 뜨밤 보냈다 치자.
어찌나, 뜨겁던지 아주 난리 ...
네.
이번에 기억을 하는 군요.
첫날 밥 처럼 기억을 못하면 섭섭할뻔 했습니다.
돌아 온 기억이 부자굥인가?
나 원레 잘 때는 순한 아기가 딸아 없는데.
여기서 이렇게 몸기고 있을 때가 아니야.
하루 빨리 순언 언니에게 대체 불가의 존재가 되야 돼,
한씨 집안에 피바람을 일으켜도 날 개내지 못하도록.
가면을 쓴자는 분명 나와 같은 목표였다.
빈병인은 어더까지 알고 있는가?
절때 장부가 그들 손에 넘어가서는 안된다.
오늘은 반드시 궁에 돌아 가는 거야.
오늘 ... 반드시 장부를 손에 넜는다.
그러다 건강 해치십니다.
중전은 언제 궁을 듭니까?
주상과 함께 서둘러 궁에 들도록 전가를 보내겠습니다.
한번도 무례하다 느껴본 적 없는 궁생활인데,
중전이 며칠 자리를 비웠다고 그세 이리 허전하다니.
중전마마의 손맛이 그리 남다릅니까?
맛 보다는 정이 들어 그렇지요 ... 정이.
정이 무서운 법이 지요.
글쎄 오늘 새벽에 배가 고파 ... 아니 ...
중전이 그리워서 깼지 뭡니까.
아, 가여우셔라 ...
이래서 길들여지는 게 무서운 겁니다.
내가 상대를 쓰고 있다 여기지만,
어느 순간 보면 길들어진건 나에요.
그래서 항시 다른 쓸모를 만들어 둬야 하지요.
숙수들에게 중전마마의 조리법을 전수 받도록 하겠습니다.
아우님께서 이렇게 완벽한 궁생활을 만들어주시니,
내가 궁 밖에 나갈 이유가 있나요.
제가 이 자리에 있는 이유입니다 ... 마마의 완벽한 세상을 지켜드리는 것.
아, 참! 가끔 병인에게 인사를 오라 이르세요.
무슨 ...
용무가 있으십니까?
아우님의 양자인데 내가 너무 무심했습니다.
가끔 소소한 일을 시켜도 좋을 뜻하고.
이제 우리 아우님도 나이가 있으신데. 중한 일만 하세요.
누님의 일은 내겐 모두 중한일 입니다.
무슨 짓인가?
지금 부터 의금부에서 금의병들에게 신분들을 모두 검투하겠습니다.
금의병은 전하를 바로 옆에서 모시는 분이니,
그 신분 검증에 있어 철저할 필요가 잇습니다.
한발짝도 들이지 못하게 하라!
모두 확실한 방법을 통해,
검증된 무사들이네.
족보도 사고 파는 세상입니다. 누가 압니까?
역모를 꾀하기 위해 가짜 신분으로 숨어들었을지.
의금부의 역할을 다하도록 협조하시죠.
방금 그말의 증거를 찾아내지 못한다면,
나 역시 ...
금위대장의 역할을 다하겠다.
계속 그 자리를 지키신다면 말이죠.
금위대장 께서도 연루된거지 아니라명 비키시죠.
- 수색하라!
- 네!
샅샅이 뒤져라!
단 하나의 서류도 빠트리지 말고 모조리 의금부로 옮긴다!
네!
밤새 강령하셨습니까?
어여쁜 새를 한 마리 들였습니다. 어떤가요?
아름다운 깃털을 가졌군요.
기념 삼아드린 귀한 새입니다.
무슨 좋은 일 있으셨습니까?
생각 보다 빈과 중전에 악연이 질기더군요.
숨긴 얘기가 있습니다.
아무에게도 하지 않은. 중전마마와 저만에 비밀.
중전마마는 제가 주상전하를 빼아사 여깁니다
8년 전에 일로.
우리의 활에 독이 질질 오르고 있으니.
이제 두번째 물건을 쓸 차례입니다.
아, 예.
비슷한 물건을 찾는게 쉽지 않아 ...
시일이 좀 걸리고는 있습니다만.
만들어서라도 반드시 대령하겠습니다.
이것으로 올리거라.
그누병에 신분이 놓지는 것도 시간의 문제 군요.
방벙을 찾아보죠.
간밤에 전하와 부딪힌 의금부가. 전하의 용안을 본 건 괜찮을까요?
나를 모르는 눈치였습니다.
후에 날 본다면, 그때 내가 장부를 누렸다는 게 들어나겠죠.
그런데 그자 특이한 탈을 섰습니다.
도깨비 모양에.
혹 턱에 상처가 있었습니까?
예. 오래된듯한.
오월이를 고문하던 자입니다.
이러서 김좌군이 김병인을 통해 욺지겼다는 게 화실해졌군요.
다행인 건 상대는 장부의 장소가 바뀐걸 모른다는 겁니다.
오늘 밤이 마지막 기회입니다.
전하, 궁에서 서신이 왔습니다.
김좌군 훈련대장님의 서신이라는데
이리 의금부장께서 직접 왔지 뭡니까.
의금부 말단인 금부도사 할일을. 의금부장이 직접?
그리 일이 없는가?
원악 중한 서신이라 직접 찾아 왔습니다.
지금 당장 중전마마와 함께 입궁하셔라 합니다.
훈련대장이 내게 입궁하라마라 명하는 건가?
대왕대비마마의 뜻을 대신 전하시는 겁니다.
중전의 안정을 위해 하루 더 묵을 예정이다. 그리 전하라.
- 헌하 ...
- 내 말은 끝났다.
중전의 유행을 방해지말고 돌아가라.
자 ...
전하께서 저리 중전마마의 건강을 염려하시니.
그럼 그리 전하겠습니다.
초반은 중전의 방에서 함께 들겠습니다.
평소 드시는 데로 가볍게 부탁드립니다.
예. 평소에 먹던데로.
저는 자가님의 본채가 근처니 오월의 안부를 묻고 가겠습니다.
좋은 생각이군요.
어제 빈을 그리 보는 게 걸립니다.
하루 더 궁을 비우게 되었으니, 형님께서 빈을 보살펴주세요.
예.
요즘 항시 계셨던. 마마께서 안 계시니 ...
수락간이 허한 것이.
이제야 좀 살 것 같네!
이 녀석아 ... 유체 기름을 좀 더.
좀 ... 살게 썰어야지 좀.
이게 빨리 익혀야지 뭉개지지 않지!
이 얼마나 개적한지
이 얼마나 평화로운지.
역시 나는 대빵 최질이야.
대력 숙수! 대력 숙수! 대력 숙수!
대력 숙수! 대력 숙수!
- 대력 숙수! 대력 숙수!
- 그만해라.
여보시오 최상궁.
최상궁.
표정을 보니 중전마마께서
아직 쾌차 하시지 못한겁니까?
아니요. 다행이 쾌차 하셨다 하오.
그런데 얼굴이 왜 그리 어둡소?
요즘 들어 마마께서 제 속을 참 썩이셨들했죠.
그래서 눈 앞에 안 보이면, 잔소리할 일도 없고.
속도 편한 줄 알았는데.
알았는데?
더 미치겠습니다.
제가 없으니 얼마나 더 날뛰실지 걱정되고 또 걱정되는 것이?
아이고! 원래 말 잘듣는 자식 보다 속 썩힌 자식이 더 애닯으다더니.
얼굴 좀 피시오. 이거.
펴 봅시오.
오다 주었오.
요즘 딸아 내 것 인듯.
내 것 아닌, 내 것 같은.
요즘 딸아, 내 것 인듯.
요즘 딸아, 내 것 ...
오다 주운 쓰레기를 왜 나한테 버리고?
어허.
보면 볼수록 이상한 사낼세.
이거를 제가 벌리지, 왜 나한테?
혹 ...
우월에게선 연락이 없었습니까?
설마. 우월이가 잘못 되었나요?
아직 본가에 당도하지 않았습니다.
아마, 자가님의 숭고한 마음에 다른 곳으로 간나 본데. 수소하는 중이니.
너무 걱정하지마십시오.
내가 그리 당보했는데도 ...
자가님이 건네신 노리개를 쫓고 있습니다.
다른 곳으로 옮기기 위해서라도 분명 처분 했겠죠.
무섭습니다.
나의 사람을 모두 잃을까.
전하께선 언제 입궁하십니까?
하루 더 묵으십니다.
생각하시는 그런게 아닙니다,
자세히 말씀 드릴 수는 없지만, 오늘 밤에면.
끝납니다.
어쩌면 주상께선 지금 다른 일에 신경 쓰실 여력이 없는 게 아니라,
저에 대한 마음이 변한 게 아닐까요.
어린 나이의 인연에 저 홀로 매달려있는 게 아닌가요.
이년 전에 한양으로 돌아와 전하와 함께 자가님을 뵈었던 때가 생각나는 군요.
만약 전하께서 그날 처음 자가님을 뵈었다 해도,
분명 연모하게 되셨을 겁니다.
그말을 들으니 용기가 나네요.
평소에 먹던데로라 ...
요향이 필요한 게 난데, 왜 네가 또 묵어?
중전의 몸을 살피러 좀 더 머무는 겁니다.
진료는 의사에게, 약을 약사에게.
임금은 국정을 살펴야지. 왜 내 건강을 살펴?
지금 백성들이 얼마나 개고생 하는 줄알아?
어, 중전이 아주 옳은 말을 합니다.
그래. 자라탕 드시고, 얼른 가서 좀 왕 노릇 좀해.
자라의 희생을 헛되게 하지 말라고.
자라의 희생 보다 오늘은 백성의 어려움을 살피러 자맹을 나가죠.
늦어질 뜻하니, 역시 하루 밤 더.
너도 실은 궁에 있기 싫지?
오죽하면 처가집 보다도 불편할까?
예, 편하고 아주 좋습니다.
대왕대비마마는 어떤 사람이야?
김좌근 대감님 누님 이시고.
입궁 후 궁 밖에 단 한발짝도 안나가셨으며.
그런 우리 순원 언니한테 궁 밖에 특식을 짜잔 선보이면 ...
그 사극 보면 주막에서 꼭 국밥을 먹던데. 그거 뭔 맛이야?
내가 그리 천한 음식 맛을 어찌 압니까?
뭐 ... 대단한 맛은 아니군요.
원래 아는 맛이 무서운 법이거든.
양지머리와 무로 육수를 내고 된장으로 간을 해 토렴한 방식.
고기 양도 많고 투박하지만 매력 있어.
반찬으로 나오는 깍두기엔 젓갈을 쓰지 않아 국밥과 깔끔하게 어울리는 게 ...
헌종이 잠행 나오면 꼭 먹었다더니.
에이그 니미럴!
세금 못 낸 이웃이 도망갔다고 나보고 세금을 내라니! 도둑놈이지 참.
말조심해. 곤장 맞다 죽고 싶어!
어차피 혀 깨물고 죽거나,
도망쳐 도적떼에 들거나. 둘 중의 하나야.
조심이고 나발이고 뭐! 잃을 게 있어야지 이거 참.
둘이 다 해쳐먹는데. 임금이란 작자는 뭐 하는지?
뭐 하기는! 같이 해쳐먹고 있지!
이런 거 눈감아주고 지들 편한 대로.
옥쇄 찍으라고 그 자리에 올린 허수아빈데!
오, 야, 야! 야!
뒤에서 듣자 하니.
그것 참 고생이요!
그 모질이 왕 때문에 백성들이 죽어나고 있으니.
술 한잔 받으시고 속이나 좀 푸시게나.
어, 뭐 ...
보아하니 신분께나 높으신 양반 같은데.
가짜 양반이요.
이놈의 족보가 얼마나 비싼지! 이 몸에 걸친 거랑 족보만 빼면 알거지요.
요즘 젊은 것들 중에,
그런 속 빈 강정이 있다더니.
어허! 나라가 속 빈 강정인데 백성이 속을 채워봤자?
털리기밖에 더하겠소.
재밌어!
이 양반! 가짜 양반 재밌구만.
하긴 역적 집안 출신을 왕으로 세우다니.
속이 비다 못 해 썩었지!
할애비에, 애비에, 형까지.
대대손손 역모를 꾀한 그딴 집안 출신이 왕이 되는 게 말이 되냐고 이게?
세운다고 자리에 오른 임금이란 작자는 또 뭐고 어?
지 가족들을 몰살한 김 씨 집안에,
빌붙어 사는 거 아냐 패도 없이 그냥!
- 맞아!
- 에으 씨 그냥!
화가 나네!
말이 너무 심하시네.
욕하는 거야 그쪽들 자유지만,
가족까지 건드리는 건 예의가 아니지!
악플에도 넘지 말아야 될 선이 있는 거라고.
그리고 ... 왕이란 자리가 그렇게 속 편한 자리인 줄 알아?
툭하면 독살에 까딱하면 모가지가 날라가는! 살벌한 자리라고!
아 ... 궁에서 오셨수?
무슨 ... 나랏님 대변인이라도 돼나?
대체 누구신데?
나? 나는 ...
임금님 팬 클럽이다.
에?
팬 클럽?
안티 팬도 팬이다 이 말이야.
어쨌든 ... 한 번만 더 가족 건드려봐,
그땐 내가 아주 상을!
- 안 돼, 안 돼, 안 돼!
- 놔! 놔!
오지마! 오지마요!
오, 미안하오!
주모. 여기 계산.
아유 ...
성질이 얼마나 불 같은지?
아이! 놔, 놔, 놔.
나 진짜 흥분한 거 아냐.
잠행이라며. 넌 신분을 들키면 안 되니까 내가 대신 흥분해준 거야.
왜? 뭐?
연기가 쩌는구려.
뭔 말인지는 알고나 하나?
좋은 말 아닙니까?
그런데 팬 클럽은 무슨 뜻입니까?
순수한 마음으로 그 사람의 행복과 성공을 빌어주는,
그런 고귀한 존재라고 할까?
소신 같은 거군요.
안티 팬은요?
뭐 ... 팬 클럽보다 더 지대한 관심을 쏟는 그런 사람.
더 강력한 소신.
과분하군요 중전의 그럼 마음.
아, 뭐 ... 중전 폐위되면 국밥이나 팔면서 살아야겠다.
그런 말 마시오! 내가 그렇게 되게 두지 않습니다.
나 또한 중전의 안티팬이오.
오 ... 그래. 든든하네.
뭐, 이제 각자 다니자고 그쪽이랑 나는 목적이 다르니까.
뭐 어디. 사람들 줄 서서 먹는 맛집이 없나?
편안한 안 티? 팬?
학문에 정진한다 자부하였거늘 갈 길이 멀구나.
아, 맛있겠다!
아우, 깜짝이야! 뭐야?
이리 귀한 옷차림을 하고 이런 길을 다니면 표적이 되기 십상입니다.
- 무슨 표적?
- 아이고! 이리 귀하신 분들이 어쩐 일로?
이런 표적 말입니다. 비켜라.
다치게 하고 싶지 아느니.
너 얘 좋아하냐? 아이그 의미 없다.
그리고 불쌍 영혼이 나 하나일 거라는 그런 아니란 생각은 버려.
항상 느끼는 거지만 우리 형님.
배운 도적이라 그 표연이 아주 고급적.
- 품위 있게.
- 아, 예.
걱정 마시오, 내가 지켜 주겠오.
나는 중전의 안티팬 아닙니까?
뭐래냐 이거?
오우, 시껍했네.
시대와 나라를 막론하고 볕 안 드는 곳엔 얼씬도 말아야 해.
뒤를 부탁한다, 철종.
혹시 철종이가 잘 못 되면, 막 역사가 바뀌는 거 아니야?
내가 바로 특전사 ...
이미 진 거야?
철종아? 죽었어?
나 집에 가는 길 모르는데!
아이고! 귀하신 분이 어찌 ...
난 또 내가 걱정되서 온줄 알았더니,
지금 집가는 걸 몰라서 돌아 온거요?
시컴한 놈을 다 어디갔어?
더 비싼 도포를 입은 자를 보고는 쫓아가던데요.
걱정 마시오 내가 지켜주겠소.
나는 중전의 안티팬 아닙니까?
뭐래냐 이거?
지금 시국이 뒤통수를 함부로 보일 그런.
그런 그런 평화로운 시국이 아니야.
이렇게 위기의식이 없어서야 이게?
아유, 한 편의 시다.
야, 이거 청나라꺼야? 어?
야, 이거 좋아 보인다. 이거 팔면 다 새려 먹고 살겠다. 야, 벗어 봐라.
뒤통수를 함부로 보이면 쓰나.
죽이지는 않았네.
다음 사람은 죽일 생각이네만.
이 사람은 왜 ... 여기?
술에 취했군요.
옅을은 운빨은.
근데 옷은 왜 그 모양이야?
생각해보니, 양반의 옷을 입고 잠행을 하기엔 한계가 있을 뜻하여.
뭐합니까?
어, 보니까, 살게 좀 있더라고. 내가 급하게 나오느라 돈을 못 챙겨와서.
- 오키.
- 도둑에게 도둑질이라니 ...
어허 ... 아하, 보여줘.
다 가져 가는 건 이 도리가 아니지 않소.
밥 한 그릇하시게.
그레 ...
자. 가자.
살게 무엇이 있기에?
그래서 ...
상당한 무공을 지닌 자였습니다.
그런 자를 경비로 세운 걸 보아 물건이 분명 존재합니다.
그 얼굴을 다시 본다면 기억할 수 있겠느냐?
불론입니다 대감.
약을.
내가 분명히 말 했지.
실패하면 더이상 약은 없다고.
어떻게 갚을 테냐?
네놈의 손모가지를 받칠 테냐?
반드시 만회하겠습니다.
제 목숨 걸고.
자! 이것이 무엇이냐?
이건 고려 때 만들어진 달 항아리요.
진짜!? 이 귀한 것을.
- 얼마야?
- 가짜요.
또 호신용으로 쓰시려면 사시든가.
사기를?
골라보세.
올인.
아이고, 마님. 과도한 돈노리는 아니되옵니다.
돈 놓고 돈 먹히는 순수한 자본주의라고.
- 올인!
- 미안하오.
- 왜 이래?
- 마님.
한번 열어봐.
저런 야바위꾼 주변엔 분명 패거리들이 있습니다.
아마 구경하는 이들 대부분이 바람잡이겠죠.
태어날 때 부터 임금이신 양반이,
아까부터 저잣거리 생태를 아주 잘 아시네요.
아주 악착같이 부정하더니만.
그건 나의 약점이니까요.
역모에 휘말린 나의 집안.
강화도령.
그 모든 것이 날 물어 뜯는 약점이니까요.
범마다 대신들한테 물어 뜯긴 악몽이라도 꾸나?
진짜 악몽은 잠들며 꾸는 꿈이 아니겠죠.
진짜 무서운 악몽은 ...
왜 말을 하나 마러?
무슨 말을 하려는지 까먹었오. 실은,
중전에게 계속 궁금한 게 있는데.
왜 그날의 일을 숨기는 겁니까?
- 무슨 일?
- 내가 중전을 해야 할 뻔한 일.
아, 그거? 얼키고 싶지 않아서.
난 그냥 최대한 모든 풍팔을 그냥 스쳐 지나가고 싶어.
하루 빨리 태평성대가 와야 실컷 게으를 텐데.
나라를 구하는 건 영 적상이 안 맞아서.
우리 영평군을 내 일어나 맞이해야 하는데,
차디 찬 산 바닥 위에서 잤더니,
내 삭신이 쑤셔서.
하룻밤만 더 있었다간 내 이 잘생긴 입이 돌아갈 뻔했지 뭡니까.
- 다 했는가?
- 뭘요?
징징대는 것 말일세 깨알 같은 잘난 체도 포함해서.
뭐 아직 2 절 3 절 남았지만 급하신 용무가 있으신,
듯 해 이쯤에서 관두죠.
그래. 뭡니까?
여기가 그 탈 제작을 그리 잘 한다던데.
저기서 골라 보쇼.
이거 ... 이빨이.
이리 흔한 물건 말고.
좀 특별한 걸 청에다 팔아볼까 하는데.
특별한?
요즘 따라 내 거 인 듯.
내 거 아닌 내 거 ...
물 올려라.
예.
- 대령숙수.
- 네?
이 대왕대비마마께서 야참을 올리시라는데,
그걸 대령숙수가 할 수 있을지.
이 사람이 ...
내가 수라간 생활만 30 년에 대령숙수만,
12 년 째야.
중전마마보다 나으면 나았지? 못할 리가 있나.
대령숙수만 믿소.
이런 씨! 다시!
다시.
왜 이래?
도성 안에 있는 소젖이란 소젖은 다 짜왔소.
더 이상은 ... 때려 죽여도 ... 없소.
뭐?
실력도 없는 새끼!
마마!
갑자기 막 짜증이 다 맘에 안 드네.
뒤죽박죽 섞인 이 몸도 시체처럼 누워있는 저쪽 몸도,
죄다 나답지가 않아!
나 이제 내 이름이 장소용인지 김봉환인지도 헷갈린다니까.
뭐 기억이 없다 돌아오니 막 혼란스러우신 게죠.
진짜 싫은 게 뭔지 알아?
이 몸이 점점 적응이 된다는 거야.
나 이제 치마가 편하다니까!
달거리셔요!
제가 개짐을 준비하겠사와요.
내가 ... 생리라니?
천 상궁!
예, 마마.
중전은 왜 궁에 들지 않는가?
당장 다시 전명을 보내겠사옵니다.
전쟁 난 것도 아니고 무슨! 내일 동 트자마자 보내게!
예, 마마.
우리 아우님 호령도 이제 예전 같지 않은 건가?
노쇠해 진다는 건. 죄야 죄.
배고파!
아직 하나 남았다.
아무도 없다.
홍별감 ...
자네구만. 들어오시게.
그 자네 나 오기만을 기다렸나?
내가 이제 막 돌아온 건 어찌 알고?
아니.
이틀 새 어찌 이리 맛이 확 갈 수가?
홍별감 ...
아니 투전에서 꾼을 만나 털렸는가? 뭐 집문서라도 날린 게야?
아니 그건 물정 모르던 열넷에 친 사고고.
더 큰 문제일세.
설마 땅문서?
그건 집문서 찾으러 갈 때 ...
자네 집안도 우환이 많구만.
가문이냐 사랑이냐?
그것이 문제일세.
우, 쭈쭈쭈.
우쭈쭈쭈 이런!
정말 큰일이로구만.
마마, 대왕대비마마께서 급히 통명전에 이르라 하십니다.
부르셨나이까?
대비는 선왕의 죽음에 대해 자신의 탓이 전혀 없다 여기죠?
그러기 위해 사력을 다해 그리 우리 가문을 탓하는 거겠죠.
마마 저에 대해선 그 어떤 모욕을 하셔도 상관 없으나
우리 선왕만큼은 지켜 주셔요.
또 아들을 방패로 삼는군요.
얄밉게도 남 탓으로 제 죄책감을 가리려 들다니.
인간은 저 자신에 대해서 잘 알아야,
똑 같은 실수를 반복하지 않는 겁니다.
가르침 감사히 받들겠나이다.
내가 너무 고단해 버선을 벗지 못 하겠어서 ...
기꺼이 해드리겠나이다.
조만간 수릿날이군요.
그때까지가 내 너그러움의 기한입니다.
다녀왔습니다.
그래.
오늘 의금부는 유난히 바빴더구나. 금위영을 쳤다던데.
수상한 점이 많아 증좌를 찾아 보고 드리려 했습니다.
금위영에 신분이 의심스러운 자가 여럿입니다.
정확히는 일곱이겠지.
알고 계셨습니까?
내가 몰라서 가만 뒀다 여겼느냐?
그렇게 들쑤시고 다니면 그자들이 어찌 할 것 같으냐?
더 깊게 굴을 파고 숨어들겠지,
더 교묘하고 더 눈에 띄지 않게.
내 눈에 빤히 보이는 건 위협이 되질 않는다.
꿩이 머리를 쳐 박고 자기가 잘 숨었다 착각하게 만들어 놓아야.
문제를 일으켰을 때 바로 목을 비틀어 숨통을 끊어 놓을 수 있는 것이다.
생각이 짧았습니다.
내가 단순히 주상이 왕제가 부족하단 이유만으로 그 자리에 올린 줄 아느냐?
내 손으로 직접 두려움을 심어준 자이기에 올린 것이다.
두려움을 아는 자는 다루기가 쉬우니.
높은 자리에 앉은 자가 나를 두려워하면
나의 힘은 그 자리를 뛰어 넘는 것이니.
앞으로 주상과 관련한 일은,
아버님께 먼저 여쭙겠습니다.
들어가 쉬어라.
여긴 생각지도 못할 거야. 엄마가 꼭 데리러 올게.
그 전까진 절대 절대 나와선 안 된다.
하지만 형님들! 어머니는요?
난 너만 살면 돼.
내 진짜 아들은 ... 너뿐이다.
네가 죽으면 어차피 나도 죽어.
어서!
저것은 환영이야.
실체가 아니야.
어서 참 불을.
잘못 본 건가?
그럴 리가!
억울하다 원범아.
애비는 억울해서
눈을 감을 수가 없다!
- 원범아!
죽고 싶지 원범아.
원범아.
원통하다 원통해?
아니야, 거짓이야 ...
마음 속의 공포일 뿐이야.
아니야! 아니야 ...
저주해 저주한다.
김소용!
뭐야? 똑 닮아서.
그런다고 지가 만년으뜸 김소용이 되나.
똑 닮은 거 있잖아. 엄마 없는 거.
부차서 즉동유소찬야.
총관이오륜은,
부이부자 군신부부 장유붕우 열지우차.
책이 낡아 찢어질 정도로 다 외운 걸 왜 또 암송하니?
오늘이 엄마 제사날이니까.
엄마가 쓰시던 책이다.
넌 엄마가 보고 싶으면 그리 하는 구나.
난 매일 울어.
그러다 엄마를 볼 방법을 찾았어.
뭔데?
죽으면 엄마를 볼 수 있잖아.
살았네.
너도 죽으러 왔어?
무슨 소리냐?
난 죽으러 왔거든.
넌 살고 싶으냐? 죽는 게 무서워서.
아니. 다 죽고 나 혼자 살면 그게 더 무서워.
그럼 ... 우리 같이 가자.
- 셋 하면 하는 거야.
- 응.
여기서 소리가 납니다!
오라버니?
얼마나 걱정했는지 아니?
너 찾는다고 온 집안이 발칵 뒤집어졌다!
오라버니 ...
내가 내려가마.
그냥 사다리 내려줘.
알았다.
미안해 난 역시 살고 싶어.
너도 실은 살고 싶지?
내가 다시 올게.
살고 싶음,
살고 싶어 지면 내게 돌려주려 올라와.
땅에 닿니?
어!
아버님 ...
- 제발 ...
- 아기씨 ...
아기씨 ...
아버지. 아버지, 제발요.
제발요, 아버지!
아버지 ... 아버지, 제발요!
제발요, 아버지, 제발요 ...
바위를 올리거라.
아버지! 안 되요, 아버지!
아버지, 안 되요! 아버지!
아버지, 안 되요!
안 되요 ...
안 되요, 안 되요, 아버지!
제발요, 아버지.
아버지, 안 되요!
아버지, 제발요! 제발요!
아버지!
어머니도 그 꼬마도 나는 약속도 어차피 믿지도 않았어.
다 죽어야 끝나는 일이야.
이 우물에 피가 가득하게 찰 때까지 끝나지 않아.
절대로.
살려줘 ... 살려줘!
살려줘! 살려줘.
살려줘!
제발!
살려줘.
나 때문이야. 내가 죽이는 거야.
내가 비밀을 지키지 않아서.
내가 행랑어멈에게 얘기를 해서.
어른들의 말 들었잖니? 역적의 집안이다.
그 애는 아무 잘못 없단 말이야.
오라버니 좋은 사람이잖아.
제발! 오라버니!
빨리! 빨리 와, 빨리.
역시 오라버니는 좋은 사람이야.
살려줘! 살려줘.
제발, 살려줘.
빨리 가야 돼.
진짜 와줬구나.
약속대로 와줬구나.
살고 싶다 나도.
김소용
사람들은 어둠이 두려워,
빛으로 어둠을 밝혀 몰아내려 한다.
볘
하지만 빛이 강할수록,
어둠 역시 짙어진다.
화진아. 화진아!
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
♫ 코 끝을 스치는 날엔 한편으론 설레게 해 (따뜻한 네 맘) ♫
♫ 내 마음 들키지 않게 눈물은 이제 마르게 (노, 노) ♫
♫ 별빛은 빛나게 선물을 준비해 ♫
어찌 이리 된 겁니까?
내 말이 하마터면 만질 뻔 아니 ...
후!
위험했어.
들어올 땐 맘대로 드셔도 나가실 땐 맘대로 못 나가십니다.
손을 탄 게 분명합니다.
만들어진 신분이란 말인가?
이이제이 오랑캐를 오랑캐로 물리치겠습니다.
이렇게 대체불가의 존재가 되는 거지.
K 푸드에 이어 K 뷰티까지 ...
불안과 공포는 이성을 마비시키죠.
역시 중전은 나의 안티팬이군요.
걱정이 많았는데 방법이 생겼습니다.
♫ 코 끝을 스치는 날엔 한편으론 설레게 해 (따뜻한 네 맘) ♫